Certificaciones relacionadas a redes
Cisco Certified Network Associate (CCNA):

Costo: Los costos pueden variar, pero generalmente incluyen el precio de los exámenes. Puede haber opciones de estudio autodidacta o cursos
oficiales de capacitación con diferentes tarifas.
Procedimiento: Registrar y aprobar los exámenes requeridos para la certificación CCNA.
Duración: Dependerá de la preparación y el tiempo que dediques al estudio. Por lo general, puede llevar varios meses de estudio y preparación.

CompTIA Network+:

Costo: Los costos incluyen los exámenes y los materiales de estudio. Puedes encontrar precios en el sitio web de CompTIA.
Procedimiento: Registrar y aprobar el examen de certificación CompTIA Network+.
Duración: La duración depende del nivel de conocimiento previo y del tiempo dedicado al estudio, pero puede tomar varios meses.

Certified Wireless Network Professional (CWNP):

Costo: Los costos incluyen tarifas de exámenes y posiblemente materiales de estudio.
Procedimiento: Registrar y aprobar los exámenes requeridos para la certificación CWNP.
Duración: La duración varía según la certificación específica que elijas, pero puede tomar varios meses de estudio y preparación.
